<!-- TITLE: 2017 년 12 월 21 일 -->
<!-- SUBTITLE: 2017년 12월 21일 총회 기록입니다.-->

* 상위 문서: [총회-기록](/총회-기록)

[[작성중]] 입니다.부족한 내용은 총회 참가했던 다른 사람들도 같이 [[추가바람]]
# 1년 리뷰

올해 1년 프로젝트들을 리뷰 했습니다.

## 잘한거
### SW 페스티벌

정말 잘 마무리 됐습니다. 내용 [[추가바람]]


### 레트로 해커톤

정말 잘 됐습니다. 내용 [[추가바람]]


## 레트로 교육

개별 팀 스터디와 달리 한 사람이 모든 사람을 끈질기게 가르치는 레트로 주말과 방중 교육은 정말 진행이 잘 됐습니다. 
앞으로도 한두 사람의 전문가가 집중 기간 동안 졸라게 끈질기게 가르치는 교육 프로젝트를 진행할 것입니다.

## 망한거
### 초창기 팀별 스터디 및 프로젝트

아무것도 모르는 상태에서 개별 스터디와 창의성을 요구하는 팀별 프로젝트를 진행하는 것은 좋지 않았습니다.  내용 [[추가바람]]


 내용 [[추가바람]]

# 레트로 위키

retr0.io 는 너무 많은 것을 시도하다가 잘 되지 않았습니다.
따라서 retr0.io 는 유튜브 retr0 의 간단한 커뮤니티 사이트로 분리하여 레트로 동아리와 거의 상관없도록 운영합니다.

하지만 그 과정에서 retr0 위키가 유용한 것을 알게 되었습니다.
앞으로 레트로 동아리의 주 커뮤니티는 레트로 위키 입니다.

또한 retr0 위키의 도메인 주소를 retr0.io 에 종속된 wiki.retr0.io 에서 retr0.wiki 로 옮겼습니다.
당분간은 wiki.retr0.io 로도 접속 가능하지만, 앞으로 retr0.wiki 로 접속해주세요.


## 레트로 아카이브 프로젝트

내년 망할 학생회에 동아리를 정식 등록하는 것과 더불어 레트로 동아리의 성과를 정리하기 위한 프로젝트입니다.

아래 지정된 학생들과 그외에 자유롭게 참가하고 싶은 학생들은, '''지난 1년간 레트로 활동들을 있는 것 없는 것 죄다 머릿속에서 꺼내서 위키를 채워주세요'''

 * 원종서
 * 김지훈
 * 황승원
 * 이현성

규칙과 가이드는 이렇습니다.
 * 문서 작성하는데 규칙 따위 신경 쓰지 마라
 * 일단 머릿속에 기억나는 모든 활동을 죄다 꺼내서 위키에 등록해본다
 * 마구잡이로 쏟아내놓고 찬찬히 정리한다
 * 레트로 위키 문법 문서와 기존 문서를 참고해본다
 * 회장과 부회장 그외 다른 사람들의 머릿속에 있는 모든 기록들도 바짓가랑이를 붙잡고 물어봐서 확보해라
 * 자료도 존내 확보

암튼 그렇게 위키를 채우면 나중에 별개의 종이 문서 작성할 필요 없이 위키로 동아리 성과 문서를 대체할 수 있습니다.

### 기간

교육이 시작되는 1월 중순부터 1월 말까지 회장이 직접 검수와 문서 작성을 함께 할테니 그때 해도 됩니다. 하지만 먼저 해도 무방


# 신년 계획

신년에도 단 세가지 프로젝트만 하기로 했습니다.
현재는 프로그래밍 교육 프로젝트가 확정되었습니다.

신입생이 들어오는 개강 이후의 계획은 현재 생각하지 않고 겨울방학 교육에 집중하기로 합니다.


'''일단 종강 이후 최소 2주 동안은 레트로의 모든 일정은 스탑되고 쉽니다. 교육도 1월 중순 부터 있습니다'''


## 겨울방학 교육

'''겨울 방학 동안 유니티 쉐이더 프로그래밍 교육을 하게 됩니다.'''

### 주제: 쉐이더 프로그래밍

유니티 메터리얼은 쉐이더와 텍스쳐가 합쳐진 것인데, 텍스쳐가 밑 그림 이라면 쉐이더는 물감입니다.
쉐이더를 통해 그래픽 오브젝트의 각 픽셀의 색깔을 결정할 수 있습니다.

쉐이더를 쓸줄 알게 되면 스타2의 클로킹 효과나 카툰 랜더링, '''물에 젖은 수영복(!!!!) '''같은 효과를 작성할 수 있게 됩니다.

수학 수준은 최대한 낮춰서 설명하기에 지식이 없는 누구나 참가 가능합니다.

만약 쉐이더 프로그래밍을 전부 다 하면, 남는 시간 동안 '''해커톤''' 이나 '''장르별 게임개발''' 을 할 것이빈다.


### 기간
기간은 1월 중순에서 2월 초로 생각하고 있으며, 조만간''' 슬랙을 통한 투표를 통해 조금 조정할 것입니다.'''

### 장소

슬랙을 통해 겨울 방학 일정이 대략 확정나면 B06 강의실을 대여합니다.