<!-- TITLE: 회칙 -->
<!-- SUBTITLE: retr0 동아리 회칙 -->

# 총칙

## 제 1조 명칭
본 동아리는 경희대학교 소프트웨어 융합 대학의 게임 소프트웨어 개발 동아리로 “Retr0”라고 칭하며 “레트로”라고 읽는다.


## 제 2조 Retr0 동아리의 목적
“Retr0”는 자신이 개발하고 싶은 게임이 있는 게이머들의 모임으로서, 게임 제작과 관련된 다양한 활동에 대한 개최, 진행 및 지원을 통하여 회원들이 게임 개발자로서 모이는 동기와 그 장소를 제공하는 것을 목적 으로 한다.


## 제 3조 회칙의 목적
1. 본 회칙은 “Retr0”의 모든 의사 결정 및 운영을 민주적으로 진행되도록 하는 것을 목적으로 한다.
2. 본 회칙은 “Retr0” 동아리 및 그 구성원들의 정체성 및 목적에 대하여 정확히 정의내림으로서 동아리의 운영 및 계획에 방향성을 제시하는 것을 목적으로 한다.


## 제 4조 회원의 자격
1. “Retr0” 회원은 경희대학교 국제캠퍼스 소프트웨어융합대학 소속 재학생, 휴학생, 졸업생이다.
2. “Retr0” 회원은 회장 선거에 출마하는 후보가 없을 경우 선거인단 혹은 운영진에 의해 후보로 추천 될 수 있으며, 당선되면 운영진으로서 의무를 수행할 수 있는 사람이어야한다.
3. “Retr0” 회원은 게임에 대한 자신만의 사상이 있는 사람이어야한다.
4. “Retr0” 회원은 게임 제작을 위해 노력하는 사람이어야 한다.
5. “Retr0” 회원은 인생 최고의 게임에 대해 말할 수 있는 사람이어야 한다.


## 제 5조
1. “Retr0”회원은가입후기간및졸업여부에따라네가지로분류한다.
2. “동아리 신입생”은 본래의 학년에 관계없이, “Retr0” 동아리에 가입한지 1년 미만인 사람을 일컫는 말이며 이에 걸맞는 의무와 권고사항이 적용된다.
3.  “동아리 재학생”은 본래의 학년에 관계없이, “Retr0” 동아리에 가입한지 1년 이상인 사람을 일컫는 말이며 이에 걸맞는 의무와 권고사항이 적용된다.
4. “동아리 휴면생”은 “Retr0” 동아리 가입시기에 상관없이, 활동상 일정 기간의 휴식을 취하겠다고 운영진에게 통보하여 “휴면 상태”가 적용된 회원을 일컬으며, 이에 해당하는 의무와 권고사항이 적 용된다.
5. “동아리 졸업생”은 경희대학교를 졸업한 “Retr0” 회원을 일컫는다.


## 제 6조 회원의 의무
1. “동아리 휴면생”과 “동아리 졸업생”을 제외한 모든 회원은 게임 제작에 대해 노력할 의무가 있다.
2. 1항게임제작에대한노력을증명하기위해실행파일(데모),각종문서,이미지파일,블로그및 유투브 계정 등의 기록 중 하나를 두 개 학기마다 발표하여야 할 의무가 있다.


## 제 7조 신규 회원의 가입
1. 동아리 가입은 상시 면접을 통하여 한다.
2. 동아리에 신규로 가입하려는 자는 운영진과 연락하여 가입인사를 표명한 뒤 운영진 혹은 운영진이 임명한 면접 대리인과의 면접을 걸쳐 그 결과에 따라 가입된다.


## 제 8조 기존 회원의 강제 탈퇴
1. 운영진은 “Retr0” 구성원 중 의무를 불성실하게 이행한 자, 금지 사항을 어기고 행한자를 강제 탈퇴시킬 수 있는 권한이 있다.
2. 운영진은 강제 탈퇴 대상에게 임의로 유예기간을 부여하거나 강제 탈퇴 결정을 번복하기 위한 특별한 노력을 권고할 수 있다.



## 제 9조 운영진
1. 운영진은 “Retr0” 회원들의 게임 제작을 돕는 것을 목적으로 존재하는 운영자들의 집합이다. 
2. 운영진은 회장, 부회장으로 구성되며, 이는 별도의 세부 회칙을 통해 규정한다.
3. 기존 운영진의 임기가 끝나기 전에 후임 운영진을 선출하기 위한 선거를 진행하며, 이는 별도의 세부 회칙을 통해 규정한다.
4. 운영진은 최대 2회까지 연임할 수 있다. 
5. 운영진의 임기는 2개 학기동안 이다.


## 제 10조 Slack
1. “Slack”은 모든 동아리 회원들이 접속한 메신저이며, 이를 활용하여 동아리 관련 모든 사항에 대한 공지 및 기타 커뮤니케이션의 장으로 활용하는 것을 사용목적으로 한다.
2. “Slack” 메신저의 General 채널을 통해 동아리 회원들이 자유로운 커뮤니케이션을 가지도록 한다.
3. “Slack” 메신저의 Notification 채널을 통해 동아리 운영 및 활동에 관한 공지를 띄우도록 한다.
4. “Slack” 채널의 개설 및 수정, 삭제에 대한 모든 권한은 운영진에게 있다.


## 제 11조 홈페이지
1. 홈페이지에 “Retr0” 활동에 관한 일정을 업로드한다.
2. 홈페이지에 “Retr0” 동아리 소속으로 기획 및 촬영되는 모든 온라인 교육 컨텐츠를 업로드한다. 
3. 홈페이지의 관리는 운영진과 운영진이 별도로 임명한 대리인이 한다.


## 제 12조 금지사항
1. Retr0 구성원끼리 공개 연애하는 것을 금지한다.
2. Retr0 구성원으로서 동아리 내의 분위기 및 풍기를 해치는 모든 저속한 행위(폭력, 동아리실 내 흡 연 등)을 금지한다.
3. 12조 금지 사항을 어기는 자는 제8조 기존 회원의 강제 탈퇴 조항에 따라 처리한다.


## 제 13조 개정
1. 회칙은 자유롭고 민주적인 동아리 활동을 침해하는 일이 없도록 신중히 고려하여 만들어져야 한다.
2. 개정은 “동아리 휴면생”과 “동아리 졸업생”을 제외한 모든 동아리 회원을 대상으로 투표하여 2/3 이상이 동의하여야 한다. 이때, 개정된 회칙은 최소 일주일간의 유예 기간을 가지며, 시행 일자는 그 이후로 정한다.
3. “동아리 휴면생”과 “동아리 졸업생”을 제외한 모든 “Retr0” 회원은 개정을 위한 투표를 운영진에게 요구할 수 있는 권리가 있으며, 투표를 요구 받은 운영진은 이에 대한 설득 및 제안 없이 임의로 그 것을 묵살해서는 아니된다.
4. 운영진은 동아리 회원에게 요구를 받았을 경우, 혹은 스스로 개정하고자 하였을 경우, 그 사안에 대 하여 전체 회원을 대상으로 충분한 공지 기간을 거친 뒤 개정 투표를 실시한다.


# Retr0 활동에 관한 세부 회칙

##  1조 회칙의 목적
본 세부 회칙은 “Retr0”동아리의 회원이 동아리 내부에서 활동 할 때 이에 대한 기본적인 지침 및 방향성을 제공하고, 활동 종류 및 그 내용을 세분화하는 것을 목적으로 한다.


## 제 2조 회원 개개인의 동아리 활동에 대한 권고 사항
1. “동아리 신입생”은 게임 제작에 필요한 기초적인 능력 함양을 목적으로 동아리에서 개최되는 교육 에 참여할 것을 권고한다.
2. 모든 동아리 회원은 소프트웨어융합대학 주최의 SW페스티벌에 자신이 제작한 게임을 출품해볼 것을 권고한다.
3. “동아리 신입생” 및 “동아리 재학생”은 “Retr0”동아리 내 투표 등의 모든 민주적 의사 결정 과정에 참여할 것을 권고한다.


## 제 3조 총회
1. 총회는 운영진이 동아리 운영에 관한 전반적인 내용과 각종 전달 사항을 발표하는 자리이다.
2. 개강총회는 매학기 초에 무조건 개최되며, 한학기 동안 동아리의 운영방향과 지침을 발표한다.
3. 종강총회는 매학기 마지막 주에 무조건 개최되며, 한학기 동안의 동아리 운영내역과 활동내역을 발표한다. 또한, 한 학기 동안 회원들이 게임 제작을 위해 노력한 결과물을 발표하는 잼의 성격 도 함께한다.
4. 운영진은 학기 중 개강총회와 종강총회가 있는 달을 제외하고 한달 최소 한번 이상의 총회를 소집한다.


## 제 4조 잼
1. 잼은 “Retr0” 동아리 구성원들이 자신의 게임 제작 결과물과 중간 과정을 포함한 모든 개발과 관련 한 자신의 노력을 다른 구성원들에게 발표하는 자리이다.
2. 운영진은 학기 중 잼을 최소 한달에 한번 이상 개최하여야 한다.다만, 편의를 위해 같은 날짜의 총회와 함께 진행될 수 있으며, 종강 총회는 원칙적으로 잼을 동반하는 것으로 한다.


# 운영진 구성에 관한 세부 회칙

## 제 1조 회칙의 목적
본 세부 회칙은 운영진의 구성 및 선출, 자격 등 운영진에 관한 전반적인 내용을 모두 규정하는 것을 목적으로 한다.


## 제 2조 자격
1. 운영진은 “Retr0” 동아리의 발전에 지대한 관심이 있으며 이를 위해 봉사할 수 있는 회원으로 한다.
2. 운영진은 우리 학교 소프트웨어 융합 대학에 재적 중이어야한다.


## 제 3조 구성
운영진은 회장, 부회장으로 구성된다.


## 제 4조 운영진의 선출
1. 선임 운영진은 임기 종료 학기에 투표 일정을 정하여 공지하고, 이에 운영진 자격을 가진회 원들이 자유롭게 입후보한다.
2. 선임 운영진은 현재 활동중인 동아리 회원들을 대상으로 선거인단을 구성하고 이들에게 투표권을 부여한다.
3. 입후보자가 한명 이하일 경우,선거인단 개인이 다른 회원을 임의로 추천할 수 있으며, 운영진 중 회장과 부회장은 각각 한 명씩 후보를 지명하여야 한다.
4. 입후보자가 총 두명이며 각각 회장과 부회장이 지목한 한명씩일 경우,선임 운영진과후보들이 회의를 거쳐 투표 없이 운영진을 정할 수 있다.
5. 투표는 기본적으로 전자투표로 한다.
6. 투표에서 최다 득표자는 회장으로 선출되며, 득표 2위자는 부회장이 된다.
7. 모든 입후보자는 2위 득표자가 될 시 부회장으로 당선되어 봉사해야하는 것을 충분히 인지하고 출마한다.


## 제 5조 “Retr0” 회장의 역할
가) “Retr0” 회장은 “Retr0” 동아리 내의 모든 전반적인 운영과 활동, 관리를 총괄한다.
나) “Retr0” 회장은 상시 면접자에게 응대하고, 면접을 진행한다.
다) “Retr0” 회장은 홈페이지를 관리하고, 이를 효율적으로 하기 위하여 대리인을 임명할 수 있다.
라) “Retr0” 회장은 최소 한달에 한번 잼과 총회를 각각 혹은 함께 소집하고 진행한다.
마) “Retr0” 회장은 개강 총회와 종강 총회를 기획하고 진행한다.
바) “Retr0” 회장은 위 가 ~ 마까지의 역할을 부회장에게 배분하여 대신 수행하게 하거나, 함께 수행 할 수 있다.


## 제 6조 “Retr0” 부회장의 역할
가) “Retr0” 부회장은 회장의 총괄 행위를 돕고 보조한다.
나) “Retr0” 부회장은 회장에게서 인가 받은 역할을 대신 수행한다.
다) “Retr0” 부회장은 회장이 다양한 사유로 부재중인 유사시, 회장의 역할을 대신 수행한다.